新闻 学院概况 机构设置 师资队伍 人才培养 科学研究 办事与服务 招生就业 学院简介 学院章程 历史沿革 现任领导 历任领导 北京服装学院是一所有着深厚家国情怀和鲜明办学特色的时尚高校。学校前身是1959年2月创建的北京纺织工学院，1961年7月更名为北京化学纤维工学院，1987年2月改扩建为北京服装学院，是我国第一所公办服装高校。1998年，学校划归北京市管理。2019年由理工院校转为艺术院校，2020年明确为北京市高水平特色型大学。 详情 教学教辅 管理机构 研究机构 服装艺术与工程学院 服饰艺术与工程学院 材料设计与工程学院 艺术设计学院 时尚传播学院 时尚管理学院 美术学院 人工智能与创新设计学... 前沿交叉研究院 马克思主义学院 信息中心(信息化工作... 图书馆 民族服饰博物馆 国内合作与教育实践部 党委办公室、巡察办公... 党委组织部、统战部、... 党委宣传部、新闻中心... 纪检监察办公室 党委学生工作部、武装... 安全稳定工作部、保卫... 离退休工作处 发展规划处 研究生院（北京服装学... 教务处 科学技术处(北京服装... 党委教师工作部、人事... 国际合作与交流处（国... 财务处（招投标工作办... 审计处 招生工作处 国有资产管理处、校办... 后勤处 基建处 院工会、妇联 院团委 运动时尚创新研究院 服装科技研究院 中国生活方式设计研究... 时尚研究院 新时代中国美研究院 服饰文化研究院 敦煌服饰文化研究暨创... 名师风采 外聘教授 科研团队 本科生教育 研究生教育 留学生教育 继续教育 网络教学 精品课程 学术期刊 科研动态 科研基地 北服学报自然科学版 艺术设计研究（中英文） RESEARCH in ART &DESIGN 科研动态 科研基地 学生 教工 校友 联系我们 新生专区 奖励资助 出国出境 教学管理 公文处理 党员在线学习 新闻投稿 校友网 校庆回顾 通讯地址 校园停车 招生 就业 本科生招生 研究生招生 留学生招生 港澳台招生 继续教育招生 就业信息网 新闻网 | 招投标公告 | 北服邮箱 | 校园内网 | 校长信箱 宣传部 新闻中心 北服时讯 部门简介 展览讲座 通知公告 相关下载 管理规定 举报电话 您的位置： 首页 > 北服新闻 打印本页 字号： A A A 北京服装学院2026年艺术类本科专业招生简章 2026-01-12 来源：招生工作处、党委宣传部 作者：招生工作处、党委宣传部 编辑：于思佳 阅读次数： 北京服装学院是一所有着深厚家国情怀和鲜明办学特色的时尚高校。学校前身是1959年2月创建的北京纺织工学院，1961年7月更名为北京化学纤维工学院，1987年2月改扩建为北京服装学院，是我国第一所公办服装高校。1998年，学校划归北京市管理。2019年由理工院校转型为艺术院校，2020年明确为北京市高水平特色型大学。 学校秉承“与美同行”的校训，面向纺织服装、时尚和文化创意产业前沿，充分发挥学科专业优势，坚持艺工融合、产业导向的办学特色，紧密围绕国家重大战略和重要项目、北京“四个中心”功能建设和人们美好生活需要，持续完善高质量时尚创新人才自主培养体系，努力培养具有家国情怀、全球视野、思辨能力、科技素养和创新精神的行业优秀人才。 学校艺术类专业分为美术与设计类专业和表演类专业。美术与设计类专业包含：服装与服饰设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、产品设计、珠宝首饰设计与工艺、艺术与科技、环境设计、公共艺术、动画、绘画、中国画、雕塑、摄影。表演类专业为：表演（服装表演）。 01报考条件 1.符合生源省份规定的2026年普通高等学校招生报名条件并取得高考报名资格。 2.美术与设计类专业考生须达到省级美术与设计类统考本科合格；表演类专业考生须达到省级表（导）演类（服装表演方向）统考本科合格。否则不予录取。 3.身体健康，符合《北京服装学院本科招生体检标准》。 02招生计划 经学校研究决定，报上级审核批准，2026年服装与服饰设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、表演（服装表演）专业在省级统考合格的基础上 组织校考， 面向全国招生，不编制分省计划。 2026年产品设计、珠宝首饰设计与工艺、艺术与科技、环境设计、公共艺术、动画、绘画、中国画、雕塑、摄影专业 不组织校考， 编制分省分专业招生计划。 01校考专业招生计划 注： ① 校考专业面向全国所有省份（不含港澳台）。 ②上表中所有专业文理不限、选考科目不限。 02不组织校考的艺术类专业招生计划 注： ①学校依据以往生源构成情况编制分省分专业招生计划。不保证某一专业在某一省份一定投放招生计划。 ②上表中招生人数为分省计划合计数（含北京市外培计划），后期存在调整可能。详细分省分专业招生计划数最终以各省级招生考试机构公布为准。 03校考报名方式及考试安排 （如遇不可抗力突发情况需要对校考方案调整，学校将另行公告） 01美术与设计类校考的专业 美术与设计类校考的专业为服装与服饰设计、数字媒体艺术、视觉传达设计，专业兼报，校考合格证通用。校考采取线上初试加线下复试的形式。 1.报名时间及方式 2026年1月12日16:00至2026年1月18日12:00， 考生登录北京服装学院本科生招生网（https://bkzs.bift.edu.cn/），进入“2026年美术与设计类考试报名入口”按要求完成线上初试报名，报名费160元。考生本人在报名时须填写基本信息，上传肖像信息及上传本人身份证照片、省级招生考试机构签发的2026年艺术类统考准考证照片。 报名完成后不予补报，不予退费。 2.线上初试 （1）考试准备 考试方式为远程网络考试（线上考试），考生须在考前做好如下准备工作。 ①考试场所：独立安静的室内空间，一个封闭考场仅限一名考生。不得有外人出入。 ② 网络环境：良好稳定的信号和WiFi网络。 ③考试设备、考试用纸等要求详见后续发布的《北京服装学院2026年美术与设计类专业线上初试操作手册》。 如考生未按以上要求做好考试准备工作，后果由考生自负。 （2）考试安排 线上初试时间为2026年1月22日上午。 考生须在规定的时间，按要求完成准考证打印、模拟考试及正式考试三个步骤，所有步骤逾期均不予补办。具体安排详见后续发布的《北京服装学院2026年美术与设计类专业线上初试操作手册》。 （3）线上初试成绩发布 初试结果拟于2026年2月3日左右公布。 初试结果分为“合格”与“不合格”。“合格”考生方可参加美术与设计类专业线下复试。复试不另交报名费。 3.线下复试 线下复试时间为2026年2月27日全天。 地点为北京服装学院樱花园校区（北京市朝阳区樱花东街甲2号）或北京服装学院芍药居校区（北京市朝阳区芍药居甲1号院）。《综合造型》与《创意设计》科目满分各为150分，复试成绩为两个科目得分之和。具体安排及要求详见后续发布的《北京服装学院2026年美术与设计类专业复试考生须知》。 4.考试科目及要求 02表演类校考的专业为表演（服装表演） 03报考审核和考试纪律要求 考生须持下列材料参加学校校考： ①身份证原件；②缴费后打印的《考生信息登记表》及《准考证》。 学校将对所有考生参加省级艺术类统考成绩进行审核， 对未取得艺术类省统考合格的考生将取消其校考成绩。 考试时，考生还须经过身份验证和信息审核，凡身份验证或审核不符合报考条件的、提供虚假材料的，取消考生考试资格。 考生在参加专业考试过程中，必须遵守国家高考考试纪律及北京服装学院相关考试规定。对违反纪律和规定，影响考试公平、公正行为的考生，将依据《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》进行处理。处理结果报考生所在地省级招生考试机构。有组织作弊等涉嫌违法的，将同时报送公安机关处理。 04复试成绩查询 考生于2026年3月底左右登录报名系统查询专业考试复试成绩。我校按照不超过招生计划的4倍发放校考合格证。 04录取原则 考生须符合生源省份艺术类报考条件、录取规定。录取时对考生高考外语语种无限制，但入学后公共外语教学只开设英语课程，非英语语种考生入学后须改学英语。 01校考专业 1.美术与设计类专业 包含服装与服饰设计、数字媒体艺术、视觉传达设计3个专业。均面向全国招生（不含港澳台），不编制分省计划，文理兼收，不限选考科目。符合报考条件，校考合格，考生高考文化课成绩达到所在省（区、市）普通类专业本科批次相应科类录取控制分数线，按校考成绩从高到低择优录取和安排专业。 按照上述原则录取后，招生计划如有剩余，将进行高考文化课成绩破格录取。高考文化课成绩破格办法为：校考成绩排名在校考合格考生总数前10%的考生（如有小数向下取整），高考文化课成绩破格至考生所在省（区、市）普通类专业本科批次相应科类录取控制分数线的85%（如有小数向上取整）。按校考成绩择优录取，额满为止。破格录取名单在报名系统面向校考合格考生公示，公示期为7天，公示期内如有异议须以书面形式向学校提出，经查实有违规违纪者，将取消录取资格，不再递补录取。 2.表演类专业 表演（服装表演）专业面向全国招生（不含港澳台），不编制分省计划，文理兼收，不限选考科目。符合报考条件，校考合格，考生高考文化课成绩达到所在省（区、市）普通类专业本科批次相应科类录取控制分数线，按校考成绩从高到低择优录取。 按照上述原则录取后，招生计划如有剩余，将进行高考文化课成绩破格录取。高考文化课成绩破格办法为：考生取得我校专业考试合格证，高考文化课成绩破格至考生所在省（区、市）普通类专业本科批次相应科类录取控制分数线的80%（如有小数向上取整）。按校考成绩择优录取，额满为止。破格录取名单在报名系统面向校考合格考生公示，公示期为7天，公示期内如有异议须以书面形式向学校提出，经查实有违规违纪者，将取消录取资格，不再递补录取。 注： ①校考专业考生的政策性加分不计入高考文化课成绩。 ②校考专业对考生高考文化课无单科成绩要求。 ③文化过线校考成绩相同的考生，录取时按文化课成绩/所在省（区、市）普通类专业本科批次相应科类录取控制分数线高低排序；如仍然相同，依次按高考语文、数学、外语单科成绩排序。 ④各省级招生考试机构录取时如有特殊要求，学校将按照要求执行。 02不组织校考的艺术类专业 包含产品设计、珠宝首饰设计与工艺、艺术与科技、环境设计、公共艺术、动画、绘画、中国画、雕塑、摄影10个专业。编制分省分专业招生计划。 考生高考文化课成绩和专业考试成绩（美术与设计类省统考成绩）均达到所在省（区、市）本科艺术类专业相应科类录取控制分数线，按照所在省份招生考试机构统一投档规则择优录取。各省级招生考试机构录取时如有特殊要求，学校将按照要求执行。 05其它事项 1.对在入学考试及体检中弄虚作假的考生，一经发现，取消入学资格或学籍。新生入学后三个月内，学校将按照上级规定进行复查，凡复查不合格、不符合录取条件者取消其入学资格，退回生源所在地。对弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，立即取消学籍。 2.学校公共外语教学只开设英语课程，非英语语种考生入学后须改学英语。 3.学校设有多项奖学金，奖励品学兼优的学生；同时，通过国家助学贷款、勤工助学、经济困难生补助等措施帮助经济困难学生顺利完成学业。 4.按照北京市教委和北京市发改委的规定，学费收取标准如下： 5.住宿情况说明： 服装艺术与工程学院、时尚传播学院学生在通州校区住宿、就读。其他二级学院新生在朝阳校区（含樱花园校区、芍药居校区，两校区相距约800 米）住宿、就读。 6.本简章若有与国家相关政策、规定不符之处，以国家相关政策、规定为准。 06联系方式 通讯地址：北京市朝阳区樱花东街甲2号北京服装学院招生工作处 邮政编码：100029 咨询电话：010—64288364或64288375 监督电话：010—64288089 学校网址：https://www.bift.edu.cn/ 本科招生网址：https://bkzs.bift.edu.cn/ 微信公众号：北服本科招生 电子邮箱：bf64288364@sina.com 扫码关注“北服本科招生”微信公众号 “北服设计”献礼纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会 北服倾力打造庆祝中华人民共和国成立70周年群众游行及阅兵式服装 北服师生团队设计庆祝中国共产党成立100周年大会服装 “北服设计”绽放杭州第19届亚运会 王锐教授团队、刘莉教授团队和张秀芹教授团队获2024年度中国纺织工业联合会科学技术奖 北服团队研发国产射击比赛服及鞋装备首次亮相2024年巴黎奥运会并助力国家射击队夺金 研发优质睡眠装备助力中国游泳队2024年巴黎奥运会夺金 北服团队设计哈尔滨2025年第九届亚洲冬季运动会系列体育运动服装 与中国驻英国大使馆联合举办“文明对话——中国的茶与服饰”中英文化交流活动 倡导开展“新时代中国乡村劳动者服装设计暨美好生活时尚工程” 相关新闻 重要通知 关于以北京服装学院名义举办赛事活动的声明 25-06-27 关于开展2024届毕业生培养质量评价的通知 25-05-30 关于2024年申请增设新专业的公示 24-08-25 北服视觉 地址：北京市朝阳区樱花东街甲2号 邮编：100029 Email: dyb@bift.edu.cn 北京服装学院官方微博 http://weibo.com/u/2010168052 北京服装学院官方微信号：bift1959 北京服装学院版权所有 | Copyright © 2013 Beijing Institute of Fashion Technology 京ICP备09090416号-7 | 文保网安备案号：110105000