北京服装学院 2026 年美术与设计类（校考） 

考试大纲 

线上初试 

初试科目：《创意造型基础》 

一、《创意造型基础》考试时间为 120 分钟，聚焦考生在艺术学

习中的观察和思考能力。初试不赋分，只判定“合格”与“不合

格”，合格考生方可参加线下复试。 

二、考试要点 

        1.考察造型、结构等绘画的基本功底。 

        2.考察画面构想、构图与表达等艺术表现能力。 

3.考察考生的想象力、创造力和审美能力。 

三、考试形式及要求 

        1.命题创作。 

2.自备八开素描纸、画笔、画板等绘画工具，以写实手法绘

制黑白画面。不得使用定画液。 

线下复试 

考试科目 1：《综合造型》 

一、《综合造型》满分值为 150 分，考试时间为 150 分钟。 

        《综合造型》考查考生是否具备良好的观察能力、造型综合

表现能力及审美表达能力。 

以默写、提供图片（物品）或文字描述等方式考查学生灵活

运用以具象绘画为主的艺术语言来完成空间、场景、人物形态等

1 

 
综合造型与布局的刻画和表达。 

二、考试要点 

        1.考查考生的造型与结构等绘画的基本功底； 

2.考查考生的画面整体构想、构图的合理性、画面空间感及

主次关系处理与表达。 

三、考试形式及要求 

        1.命题创作。 

2.考场提供八开素描纸，画笔、画板等绘画工具自备。不得

使用定画液。 

考试科目 2：《创意设计》 

一、《创意设计》满分值为 150 分，考试时间为 180 分钟。 

        《创意设计》考查考生运用点、线条、块面、色彩等基本设

计语言在生活、时尚、文化等领域的创意思维和视觉表达能力。 

以默写、提供图片（物品）或文字描述等方式考查学生的创

意表现力和艺术表现力。 

二、考试要点 

        1.考查造型、结构、色彩等设计语言的基本认识与把握。 

2.考查考生对给定元素或主题的理解力、想象力。 

三、考试形式及要求 

        1.命题创作。 

        2.考场提供八开素描纸，画笔、颜料、画板等绘画工具自备，

形式风格不限。不得使用色卡及定画液。 

2 

 
 
 
附件： 

北京服装学院 2025  年美术校考初试创意造型基础试题 

一、内容： 

（2025 年 1 月 16 日） 

《亮相》 

日常生活中有许多受人瞩目的亮相时刻，如表演节目、主持

开场、登台领奖、上台发言（可不局限于以上所列场景）等等，

心情或紧张或欣喜或羞涩。亮相的背后是努力与奋斗，是对自己

一次次否定后的坚持。 

二、要求： 

1、根据以上内容，以 2 个人物为主体，融入场景，绘制一

幅黑白主画面，风格不限。 

2、写出 50 个字左右的创作说明。 

3、在试卷纸贴有条形码的一面完成创作。画面和创作说明

在试卷上自行布局。 

4、突出“亮相”主题。力求构图完整，造型准确生动，画

面关系协调。 

5、考试时间为 120 分钟。 

3 

 
 
 
 
 
 
北京服装学院 2025  年美术校考复试综合造型试题 

（2025 年 2 月 21 日） 

一、题目： 

《潮范儿》 

“范儿”通常用来描述一个人的风格、气质或派头。“潮范

儿”一般指具有引领时尚、思想超前的人或事物，这种风格通常

被认为是有气质、有情调和有品味的表现。一个民族、一个时代、

不同职业乃至一个人都可能有自己独特的“范儿”。你心中的“潮

范儿”是什么样的呢? 

二、考试要求： 

1、根据文字描述，以写实手法完成以 3 位人物为主体的黑

白画面，并且合理地置于一定的场景或空间中。 

2、力求构图完整，造型准确生动，画面关系协调。 

3、在试卷纸填写姓名考号的一面完成创作。考试时间 150

分钟。 

4 

 
 
 
 
北京服装学院 2025  年美术校考复试创意设计试题 

一、题目： 

（2025 年 2 月 21 日） 

《信息茧房》 

信息茧房是指人们关注的信息领域习惯性地被自己的偏好

和兴趣所引导，从而将自己的生活桎梏于像蚕茧一般的“茧房”

中的现象。自媒体时代，这种现象在信息技术提供更加丰富和便

捷的同时，也可能导致人们逃避现实社会，成为与世隔绝的孤立

者。 

二、考试要求: 

1、阅读上面文字内容，完成一幅彩色创作。除黑白外，画

面用色数量需在 5 种或 5 种以上。着色工具不限。 

2、设计表现语言、技法、方式不限。 

3、力求构图完整，层次合理，色调协调，富有艺术表现力。

附以 60 字左右的设计说明，自行布局。 

4、在试卷纸填写姓名考号的一面完成创作。考试时间 180

分钟。 

5 

 
 
 
 
北京服装学院 2024 年美术校考初试创意造型基础试题 

一、内容： 

（2024 年 1 月 18 日） 

《值日》 

同学们在成长中都有过值日的经历。往往在当天承担学校或

班级、宿舍的具体任务，如打扫卫生、维持秩序、准备教具等等。

在值日的过程中，培养了劳动意识，增强了责任心和集体荣誉感。 

二、要求： 

1.根据以上内容，以 2 个人物为主体，融入场景，运用素描、

线描的基本技法，以写实手法绘制一幅黑白主画面。 

2.写出 50 个字左右的创作说明。 

3.在试卷纸贴有条形码的一面完成创作。黑白主画面、创作

说明在试卷上自行布局。 

4.突出值日主题。构图完整，造型准确生动，画面关系协调。 

三、考试时间为 2 个小时 

6 

 
 
 
 
 
北京服装学院 2024 年美术校考复试综合造型试题 

（2024 年 2 月 23 日） 

一、题目： 

《舞者之美》 

舞蹈赋予了表演者动作与情感之美。它以肢体语言的形式，

展现出舞者的情感和体验，让观众产生情感的交流和共鸣。舞者

或在舞台，或在练功房，或在大自然间……展示着舞之魅力。 

二、考试要求： 

1.根据文字描述，以写实手法完成 3 位着装舞者动作形态有

差异的黑白绘画，并且合理地置于一定的场景或空间中。 

2.力求构图完整，造型准确生动，画面关系协调。 

3.在试卷纸填写姓名考号的一面完成创作。考试时间 150

分钟。 

7 

 
 
 
 
北京服装学院 2024 年美术校考复试创意设计试题 

（2024 年 2 月 23 日） 

一、题目： 

解构主义作为一种设计风格的探索兴起于 20 世纪 80 年代，

但它的哲学渊源则可以追溯到 1967 年。当时一位哲学家德里达

(Janque Derrida,1930——2001)基于对语言学中的结构主义的

批判，提出了“解构主义”的理论。他的核心理论是对于结构本

身的反感，认为符号本身已能够反映真实，对于单独个体的研究

比对于整体结构的研究更重要。解构主义是对现代主义正统原则

和标准批判地加以继承，运用现代主义的语汇，却颠例、重构各

种既有语汇之间的关系，从逻辑上否定传统的基本设计原则(美

学、力学、功能),由此产生新的意义。用分解的观念，强调打碎、

叠加、重组，重视个体、部件本身。 

二、考试要求： 

1.阅读考题内容，尝试运用解构主义设计风路，从人们日常

生活中的衣、食、住、行中选定一个角度，完成一幅彩色创作。

除黑白外，画面用色数量需在 5 种或 5 种以上，着色工具不限。 

2.设计表现语言、技法、方式不限。 

3.力求构图完整，层次关系合理，色调协调，富有艺术表现

力。附以 100 字左右的设计说明，自行布局 

4.在试卷纸填写姓名考号的一面完成创作，考试时间 3 个小

时。 

8 

 
